## parser lab 2

Данная папка репозитория содержит выполненную лабораторную работу "Ручное построение нисходящих синтаксических анализаторов".

Исходный источник заданий -> [тут](https://nerc.itmo.ru/teaching/parsing/2023-2024/02-recursive-parsing.pdf)

Тесты в данном задании написаны мной и представлены в [этой](lab2/tests) папке ```parserlab/lab2/tests``` в классах ```Test.java``` и ```TestLauncher.java```.
- Визуализированные тесты хранятся в [папке](lab2/graphs) ```lab2/graphs```. Каждая вложенная папка соответствует названию поля класса ```Test.java```. Например, ```lab2/graphs/expressionTest``` содержит результаты работы синтаксического анализатора на следующем наборе тестов

```java
public static final String[] expressionTest = {
        /*1*/"", // E -> ε (успешно)
        /*2*/"_", // E -> ε (неверный ввод)
        /*3*/"var a: Array<Int>;", // E -> V : A ; (успешно)
        /*4*/": Array<Int>;", // E -> V : A ; (отсутствие V)
        /*5*/"var a Array<Int>;", // E -> V : A ; (отсутствие :)
        /*6*/"var b: ;", // E -> V : A ; (отсутствие A)
        /*7*/"var a: Array<Int>", // E -> V : A ; (отсутствие ;)
        /*8*/"var a: Array<Int>; Int"}; // E -> V : A ; (продолжение после конца строки)
```

---

#### <a id="tasks-list">Описание лабораторной работы:</a>
- [Введение](#introduction)
- [Задание для выполнения](#kotlin-declaration)
- [Разработка грамматики](#grammar)
- [Построение лексического анализатора](#lexical-analyzer)
- [Построение синтаксического анализатора](#syntactical-analyzer)
- [Визуализация дерева разбора](#tree)

---

### <a id="kotlin-declaration">Описание массивов в Kotlin</a>
[Вернуться к описанию рабораторной](#tasks-list)
1. Массив в Kotlin. 
2. Описание начинается ключевым словом “var”, далее идет имя массива, двоеточие, имя типа “Array”, далее в угловых скобках имя типа элементов массива.
Используйте один терминал для всех имен переменных и имен типов. 
3. Используйте один терминал для ключевого слова var (не несколько ‘v’, ‘a’, ‘r’).

Пример: ```var x: Array<Int>;```

---

### <a id="grammar">Разработка грамматики</a>

Грамматика представлена в [этом](lab2/Grammar) файле.

---

### <a id="lexical-analyzer">Построение лексического анализатора</a>

1. Лексический анализатор должен получать на вход строку и выдавать последовательность терминалов (токенов). Пробелы и переводы строк должны игнорироваться.

Лексический анализатор представлен в папке [tokenizer](lab2/tokenizer).

- ```Token.java``` содержит множество токенов из грамматики.
- ```LexicalAnalyzer.java``` содержит реализацию лексического анализатора, возвращающего поток токенов, который передается в синтаксический анализатор.

---

### <a id="syntactical-analyzer">Построение синтаксического анализатора</a>

1. Постройте множества FIRST и FOLLOW для нетерминалов вашей грамматики. Затем напишите синтаксический анализатор с использованием рекурсивного спуска.

Множества FIRST и FOLLOW представлены в [Grammar](lab2/Grammar).

- На основе множеств FIRST и FOLLOW построен [синтаксический анализатор](lab2/parser/Parser.java) (класс ```Parser.java```), который обрабатывает входящий поток токенов и возвращает дерево разбора.

---

### <a id="tree">Визуализация дерева разбора</a>

1. Для изучения результата разработайте систему визуализации дерева разбора. Рекомендуется использовать систему [GraphViz](https://graphviz.org/).

[Система визуализации](lab2/GraphvizSupporter.java) разработана в классе ```GraphvizSupporter.java```. Она через командную строку просит нарисовать дерево с помощью переданного графа в метод ```public void printGraph(Tree root, ...)``` в качестве первого аргумента.

Структура [```Tree.java```](lab2/parser/Tree.java).

---
